好 那么接下来呢 我们还是继续来使用啊 练习这个撲克牌
加入这么个功能啊 就用内改造什么去
嗯 这一次呢 我们的内容比较多 我们会给他增加一些功能 比方说洗牌比方说发牌啊 像这些功能呢 我们会给他增加进去
好 这里呢 我要把什么东西变成内呢 我们看一下这里他的内行里边
内行里边呢 我们之前啊 之前这里呢 使用的是deck一个内行别名来表示一副撲克牌啊 一叠牌
那么我现在呢 我打算把这个deck
做成一个内啊 把它做成一个内
我干脆新建一个文件吧 新建一个文件 这里呢 我们建一个文件deck
ts 啊 建这么一个文件 然后呢 这里就把删掉了啊 这里我就把删掉了
这里 不要了 我们在这个文件里边来书写一个内啊 导出一个内
class
deck
啊 这么一个内 我想把这一副撲克牌呢 里面保存了一个卡牌的数组 对吧 一副牌他有很多卡牌嘛
而且呢 这个内里边呢 还提供了一些函数 比方说打印一副撲克牌 比方说洗牌 比方说发牌 我们都把它写到这个内里边
在这个内里边来进行操作
好 这个内里边呢 首先一个属性 把属性列表写出来 有什么属性呢 就是一个cart
一副撲克牌 那么这个是一个数组 什么数组
cut
这么一个数组
它是一个数组
好 这个数组什么时候完成初始化呢
我们可以把它写到构造函数里边 不需要你传过来啊 不需要你传给我 我直接把它完成初始化 因为一副撲克牌
它的初始化工作是一样的啊 是一样的 就是52张牌 加上两个大小王 对不对
那一副撲克牌一定是这样的格式 所以说不需要你给我传参数了啊 不需要你传参数 我直接让在这里完成对这个卡牌的初始化
干脆我这里写个函数吧 写个函数
init
init这个函数
这个函数呢 我就把之前这里的函数 函数 我把它复制过来
然后稍微改一下代码 把它复制过来
创建副撲克牌 把代码扔过来啊 扔过来 扔过来过后我们稍微改一下啊 首先数组的话 数组的话就在这
cards有有这个数组了 所以说第一行不要了 第一行不要了
然后这里 这里有内行把导入进来
导入所谓的缺失的内行 得到每一句 得到每一句的自断值
然后循环 循环的时候呢
让this cards啊 this cards 当我们这个撲克牌啊 让我们这个撲克牌往里面
添加一个一张一张的牌啊 像这个牌主力边添加一张一张的牌
把普通牌添加进去 这是我们之前的代码
然后再加两个大小王 这里把改成this cards
这里也是啊 把它改成this cards
最后不用返回了啊 不用返回了 因为现在呢 它已经是我们的属性了 已经放到属性里边了
所以说你不用返回 你其实改变的就是这个属性 对吧
这里一个小问题啊 大家注意一下 小细节 就是
这个cards啊 它是个数组 这个数组现在是undefine啊 现在是undefine 没有对它进行初始化 对吧
没有对它进行初始化的时候 它现在没有爆错 没有爆错是因为我还没有加这个配置
好 其实这里还有很多配置是确实的 对吧
strict property initialization
把这为数 就是属性必须要初始化啊 那么现在它就爆错了
爆错的话 我给它复制为一个默认值吧 给它复制为一个默认值
ok ok 就完成了啊 那么现在呢 我给它调用一下这个函数
引力值 初始化整幅卡牌 完成初始化 其实初始化这个工作需不需要让外面知道呢
需不需要让外面知道 外面来调用初始化
不不需要啊 不需要 初始化呢 我创建一副牌就已经初始化完成了啊 我只会调用一次
创建一副牌的时候啊 就已经初始化完成了啊 你们买了一副喝牌 你看买的是一张完整的牌 对吧
你不需要再返场重新初始化一次吧 重新硬刷一次吧 不需要吧
所以说初始化这个工作呢 我不需要让外面知道 因此呢 我把它设为private
外面不要理虚调用这个函数 我自己就把它完成了 你创建一副卡牌就已经完成了初始化了
好 然后是打印 打印print 打印当前这一副撲克牌
好 我们这里呢把之前的代码
负责了
好 打印
其实就是把这里稍微改一下啊 改成cards 就完事了
好 现在我们写好这么一个内 那以前这个funk这个文件就可以不要了啊 把删掉不要了
好 index 里边呢 其实我现在要做啥呢 就是创建一副撲克牌 对不对
const deck
new deck
创建一副撲克牌 然后把这副牌print 打印出来 打印出来就完事了 好 咱们来看一下啊
np mnp m
看一下
打印出来了 当然它包含了大小网 包含了大小网
好 打印出来了 过后呢 现在我们要给它添加一些功能
在这副撲克牌里边 它除了有打印啊 除了有出使化之外呢 它还提供了一些使用的方法 比方说洗牌啊 洗牌
好 ok 我们这里其实我觉得吧 这个东西都可以把它室友化啊 这个东西也不需要外面去调用啊
如果他去外面调用的话 他也可能把这个重新复制啊 重新复制 所以说
把它也室友化吧 我们也不需要用啊 不需要给外面用 到时候需要外面用的时候 我们再来考虑吧
好 下面呢 我写这么一个函数叫swaffle swaffle 表示洗牌啊 这个函数的意思是洗牌
什么洗牌呢 就是把这个数组啊 打乱这个数组的顺序啊 打乱这个数组的顺序
那么怎么来完成洗牌呢 怎么来完成洗牌呢 这洗牌呢 有很多种算法啊 有很多种方式
这里呢 我使用这么一种最简单的方式 假设有一个数组
啊 我们一个数组 甭管这个数组连有什么 其实无所谓 只要我一个数组就行啊 这个数组呢 比方说是这么一个数组啊
我们用这种来区分一下吧 3 4 5 6 7啊 有这么一些这个有各种不同数据的数组
我怎么做呢 我数组一项一项拿出来 先把第一项拿出来
然后随机生成一个数字 这个随机数的取之范围是0到这个数组的长度减1啊 是0到这个数组的长度减1
随机生成一个下标 然后这个地方的纸跟随机生成的下标进行交换
然后再循环到下一个下一个纸也是一样 从这个位置在在这个位置再重新生成一个下标 随机生成
然后呢 把这个位置的纸呢 跟随机生成的下标进行交换
所以说这里呢 我们需要用到一个随机数 在某一个范围之内来产生一个随机数 我们这里写这么一个辅助函数啊
由于它是一个辅助函数 所以说我不太希望外边的人来调用 它只是为了实现洗牌过程
创建了这么一个辅助的函数 好 把它设为private
好 刚函数起个名字要是get
red
right 等
right 等 是这样写吧
然后给他一个最小值number 最大值number 注意 这里我把它注明一下取不到最大值
无法取到
最大值
好 有这么一个函数啊 在这个范围之内生成一个随机数 那么怎么生成的随机数 我生成的算法大家都知道啊
先求一个差值最大值减去最小值 安全的减就行了 以后咱们写这些函数啊 不用去考虑
哎 到底要不要传一个数字过来 有可能你传的是undefine 有可能你传的是nau 有可能你传的是一些制服创 要不要去判断一下
不用了 不用了 现在有内形检查了 你不需要考虑这些问题了
好 这里直接返回master floor
然后 然后这里面是master written
成义差值加上最小数
ok 写这么一个随机帮助的函数啊 帮助我们来完成洗盘
有了这个函数过后 我们现在来做什么 就是循环这个数组 对吧 循环他一项一项拿出来 每一循环一项生成一个随机数交换
因此 这里写个副循环
循环啥 循环 this cards 啊 循环 this cards 每一循环一项呢
每一循环想做什么 生成一个随机数
target index 就是我们要交换的目标 它的锁印 锁印在哪呢 雕用这个函数
零 零到多少 零到这个数组的长度啊 因为他取不到最大值嘛 所以说到这个数组的长度
Darnace
啊 如果他能够取到最大值的话 那么就是长度减1
总之在这个范围之内 生成一个随机数 这就是目标的锁印
这是我们当前的锁印 这是目标的锁印 那么两个
地方的值要进行交换 不是锁印交换 是值交换啊 交换它的值
那么怎么交换呢 就是交换的方式大家都知道 对吧
const temp
啊 先
第一个变量啊 这个变量呢 先保存一下this cards 的这个i
然后呢 再把this cards 这个i 给它复制为this cards的 target index
然后呢 再把
this cards target index 给它复制为
给它复制为temp
通过这种方式来完成洗牌 完成洗牌 好 咱们来看一下啊 有了这个洗牌函数过后 咱们在这里测试一下
创建一副牌 然后先洗牌 先洗牌 洗完牌过后呢 再打印
保存看一下
啊 洗完牌过后就打印了啊 那么现在这个牌的顺序呢 就乱了啊 就乱了 咱们再保存一次啊
看一下重新洗牌过后 每次的都不一样
嗯 这里为什么没对齐啊 其实我研究了半天 他这里为什么没对齐 其实这个问题是个小问题啊 大家不用去纠结啊
是因为这里的制服的问题啊 制服的问题 制服在控制台上的站位导致的影响到了这个
导致的最终导致的这个问题 如果都是用这个制服的话 它站位是对齐的 但是如果你使用了这个制服过后
又加了一些普通的这个制服 它会导致问题啊 具体的原因呢 也不知道为什么
肯定是这个制服的问题 这个制服的有力扩的码的问题啊 这个不用去纠结 不用去纠结 总之他有点不对齐 没关系啊
好 这里洗牌过后 把打印打印出来 好 洗牌函数就完成了 那么现在咱们再来做一个函数
再来做一个函数 叫发牌 发牌 发牌的话
发牌跟怎么说 发牌 嗯 怎么说
我也想不出来怎么当次了 发牌 发牌呢 比方说咱们是一个斗地主啊 一个斗地主
斗地主发牌的话 想一想这个发发完牌 返回的结果应该是什么 这个函数肯定要有返回结果的
把咱们这副牌啊 把咱们 这是我们的牌 这是我们一叠牌 还有54张
然后发完牌过后 这里面是不是还剩三张 对不对 这里面还剩三张啊 或者说我们直接这里面就啥都不剩的 我们直接把它放到
四个 四个数组里边去啊 四个数组里边去
因此我们发完牌过后呢 我们可以这样子来分析一下 发完牌后
发完牌后
得到的结果 得到的结果是啥呢 得到的结果有
四个数组啊 什么数组 有四个card的数组
啊 有四个card的数组
发完牌过后得到了结果有四个card的数组
那么哪四个呢 你看斗地主说三家 三家每家17张
然后呢 最后是不是还有三张啊 每家17张是每个17张是一个数组吗
然后最后呢 还有三张又是一个数组 所以说结果呢
有四个card的数组啊 有四个card的数组
因此呢 这个发完牌之后啊 发完牌之后这个应该返回什么类型呢
返回的是四 返回的是一个四个card的数组
四个啥啥啥 多读几遍
那么它是个什么类型 它也是一个数组
这个数组有几项 有几项呢 是不是有四项
对不对 有四项啊 数组有四项
那么其实呢 数组的每一项是个啥呢 每一项是个card的数组
每一项是个card的数组 我们可以这样子写
给大家理一下啊 理一下这个思维
card card
啊 理一下这个思维啊 我们这里使用的是什么 使用的其实是圆组
对不对 使用的是圆组 圆组就可以限定
数组有几项 数组有四项啊 比方说先写简单的吧
这样子你看不懂的话 先写简单的 这不算
这不算啊 这个能看懂吗
这是什么 这是我们以前讲的圆组啊 以前讲的圆组
圆组呢 就是这样子写的 数组里面有四项 每项是个字不算
那么现在是数组里面有四项 每项是一个card的数组
每项是一个card的数组
那么就通过这种方式啊 这是我们的返回的结果
返回的结果 也就是分牌的结果
当然呢 你可不可以把这个东西也做成一个类呢
当然可以啊 当然可以
其实按你说的话 这个东西也可以把它做成一个类
这个类里面有四个属性 分别表示
第一个玩家的牌 第二个玩家的牌 第三个玩家的牌 以及
生语的牌 有这么四个属性
这里呢 我要简单啊 就用这种方式 返回的是这种圆组
使用了ts过后呢 这种类型要能看得懂啊 要能看得懂
好 首先呢 为了得到这个结果啊 我首先创建这么一个
数组 创建这么一个数组
result
啊 这个数组里边呢
这个result就是这个类型
这个result就把它限制为这个类型
好 给它复制 我们换一行给它复制
复制的时候呢
数组有四项啊 这四项第一项是个空数组 第二项是个空数组 能理解吗
能理解吗
整个是一个数组 数组里面每一项是一叠牌
每一项是一叠牌
好 那么这个数组里面就有四项 每一项是一个数组
好 写到这呢 有些同学可能觉得
哎呀 怎么这么复杂呀 怎么这么绕啊
其实咱们代码
如果你写到这种格式的话 你写出来这种格式的话
如果你还能理解的话 你已经非常不错了
但是如果你不理解是非常非常正常的
说实话 这个代码我看着老火
我看着也老火
因此呢 这里呢 你得好好想一想 有没有什么更优雅的写法呢
有没有什么更优雅的写法呢
想一想这个道理
大家看一下
一副牌卡的的数组啊
卡的的数组本质上是什么
本质上是不是就是一叠牌
而一叠牌是什么
一叠牌是不是deck 是不是这个玩意啊
一叠牌嘛 就是deck呀
deck就是一叠牌的意思啊
所以说 我们这里每一项应该是一个啥呢
什么最好了 应该是一个deck
这是最好的
每一项是一个deck
这样子能不能符合 我是不是符合逻辑的
大家想一想
这符合逻辑的
卡的的数组就是一叠牌
而deck呢就表示的是一叠牌
它里面还提供了一些洗牌
比方说我拿到牌过后 我把自己的牌洗一洗
可不可以 可以 没问题
我可以把自己的牌
把这个17张牌输出
可不可以 没问题
所以说它本质上就是一叠牌
因此呢 这里我们可以使用deck
但是使用deck的时候呢 出了一个问题
就是deck它的构造函数呢 没有参数
它没有参数的
创建的时候
创建这个构造函数的时候
它直接初始化为54张牌了
直接这样子处理了
因此呢 它的构造函数呢
我们这里可以改造一下
改造一下
你给我传一个card的数组进来
给我传一个进来
如果这个是可选的参数
这个是card的数组
如果你没有传递这个参数
如果你传递了这个参数 我怎么办
就是说明这个牌是你创建的
是你给我的一些一些牌
OK 那么我完成复制就完成了
如果你给了我这个参数 我完成复制
如果你没有给我这个参数
我在进行初始化
我们把它写成这种格式
把它写成这种格式
好吗 好了 那么这个这副牌呢
就更加灵活了
它可以不是自己初始化的
可以是别人完成创建的
两者都可以
你传参数就表示我来创建了
给你一副牌
如果你不传参数 我就是自己初始化了
好 我们再回到这里
这里我要返回的是什么呢
我要返回的是视碟牌
视碟牌 这样看上去就舒服多了
都抵辱吗
一共肯定要分出来视碟牌嘛 对不对
每一碟牌是什么东西呢
就是每一碟牌我们先这样子
先不着急复制 这一块也不要
我们最终是要创建那么四个对象
对不对 创建那么四个对象
然后把这个四个对象扔到数组里面
返回就完事了
那么哪四个对象 我们先写出来
第一个对象 Player 1
Player 1 第一个玩家的是不是一副牌
对不对 一副牌嘛
然后一次来写 我们就直接这样子写
Player 2 Deck 一副牌 Player 3 Deck 一副牌
然后呢 剩下的 Left 剩下的桌子上的牌
一副牌 一共就这么四个
最后呢 我把这四个东西扔进去
Player 1 Player 2 Player 3
然后 Left 桌上的牌
返回这个圆柱 返回这个圆柱就完事了
现在呢 它爆错了
因为这些东西都还没有复制
都还没有复制
所以它爆错了 没关系
我们现在一次给它们复制
怎么复制呢
怎么复制
这里还不简单嘛
第一个玩家先摸17张嘛
对不对
先摸个17张
把前面17张的牌给第一个玩家
然后再有
第二个玩家再摸17张
第三个玩家再摸17张
剩下的牌是不是就是桌上的牌了
因此呢 这里我可以写一个辅助的函数
你只该取个名字叫 Take
Take Card
从这一落牌里边
从当前这一落牌里边
然后来进行摸
从上面进行摸
摸多好张 给我一个参数
Number
或者是N
好 这是我要取的张数
返回的是什么呢
返回的是一副牌
一副牌
大家可能这里不要晕
不要认为这个内里面怎么还能使用这个内
不要去想这些问题
不要想这个问题
你就想这个符不符合逻辑就行了
是不是符合逻辑的
我这是一副牌
我摸了17张
是不是得到另一副牌了
对不对
它是符合逻辑的就行了
好 这里有个数字
表示我要摸多少张
怎么摸呢
怎么摸
数组里边不是有一个什么函数
叫做Unshift
对吧
不是
应该是shift
移除掉数组的第一项
从一个数组中移除掉第一项
然后返回这个第一项
返回这个第一项
明白这个意思吗
移除掉数组的第一项
然后返回这个第一项
就是shift这个函数
所以说这里怎么弄
把它删掉
我先建一个数组
Cards
它是一个Card的数组
默认是一个空数组
然后我循环循环多少次
这个N是多少我就循环多少次
你要摸几张吗
你要摸几张我就循环多少次
每一次循环往这个数组里面加一项
加什么呢
把当前我的牌里边东西拿出来shift
这里它为什么要爆错呢
大家只能给函数看一下
它为什么爆错
因为它返回的结果有可能是一个Card
有可能是Nd犯
大家想一想
它为什么有可能是Nd犯
我从那个数组里面移除第一项
第一项的结果
它有怎么可能是Nd犯
这是一个Card的数组
什么情况它是Nd犯呢
当这个数组里边已经没有任何内容的时候
它是不是有可能是Nd犯
对不对
这个数组长度有0的时候
你还能移除第一项吗
它就是Nd犯
但是我们清楚
我们自己很清楚
这里是我们内部的函数
我不会去乱调用的
因此这里怎么办
使用内形断言
告诉它
你别怕不要担心
我这里我知道在干什么
你不用那么的严格
我可以明确的告诉你
这里一定是个Card
一定是个Card
因此进行内形断言
内形断言
解决这里的问题
我从这里取出N章牌
每一次循环
我取出一章牌
然后把这章牌加到这个数组里边
返回的是什么呢
返回新建一个Dec对象
新建一副牌的对象
把我们的Cards
刚才的数组传进去
新建一个对象
把我们这个数组传进去
而我们看这个勾到函数
这勾到函数里边
我只可以给它传一个数组进去
可以给它传一个数组进去
传的数组过后
它就按照我们的数组来出示化一副牌
而不是自己的出示化
另外这意思
好这里呢
我们通过写了这么一个函数
写了这么一个函数
然后创建了一副牌
这里就简单了
Player1
怎么办
Z
Tag
TagCards
然后17章
玩家1拿17章
玩家2拿17章
玩家3再拿17章
然后最后剩下三章
剩下三章就是Left
Left
其实Left呢
都可以不用调用这个函数了
直接把剩下的牌
直接把当前卡牌里面
剩下的牌复制过去就行了
ThisCards
ThisCards复制过去
当然要创建一个对象
NewDec
但也可以调用这个函数
也无所谓
把它取光嘛
把它取完也行
好
就写了这么三
四副牌
创建了四副牌
根据当前这一副牌
把它分成了四副牌
然后把这个数组返回
返回就完成了
当然了
也可以用这种方式
返回一个对象
对象Player1是一副牌
Player2是一副牌
Player3也是一副牌
Left是一副牌
无所谓
都行
看你怎么去用
那我们看一下对象吧
我们多看一点吧
对象有怎么写
这里我可以订一个Interface
可以订一个Interface
表示呢
我们分牌的结果
publish
publish result
分牌的结果
Player1
它是什么
一副牌
Player2
二
一副牌
严格来说的话
玩家
它不应该是一副牌
玩家怎么能是一副牌呢
但是现在呢
由于我们系统里边
并不关心
它的玩家姓名
玩家目前的积分
赢了多少钱
不关心这些事情
所以说就把它一副牌呗
写这么一个接口
然后这里呢
返回的是咋呢
我们可以用一个更加简积的表达方式
返回一个接口
publish result
那么这里
返回的就是一个对象
返回一个对象
对对象里面
Player1
Player2
Player3
然后还有Left
晚上
也一样的
看你自己喜欢哪种鞋法
刚才用的是圆组
这里使用对象
也秀
好
然后到了银这个手里边
现在呢
先洗牌
洗完牌过后了
我们再打印一下牌吧
打印一下牌
这样子我们输出一下
洗牌之后
然后下面再输出
下面是
发牌之后
发牌之前
发牌之前呢
我们通过
deck
publish
来完成发牌
都利如嘛
完成发牌
它返回一个什么呢
返回一个result
result
返回一个这个东西
好
完成发牌之后
咱们来看一下
每个玩家
以及桌面上
有哪些东西
发牌之后
我们先输出
先输出
玩家1
玩家1的卡牌
有哪些呢
result
player1
就是玩家1
print
直接打印
你看我们现在在重用
deck
它是一副牌
这是一副牌
那么牌里边一定有print
打印出来
同样道理
玩家2
玩家3
player2
player3
好
把三个玩家的牌打印出来
最后打印桌面
桌面
桌面上
就是nab
或者desk也行
好咱们来看一下最多的结果
咱赢出来了看到没
我们再保存一下重新来
大家看一下
洗牌之后
它是乱的顺序对吧
然后开始发牌
你看这个顺序
是不是第一个玩家拿了17张牌
对不对
没有作弊吧
没有作弊
第一个玩家拿了17张牌
第三个玩家也是一样
桌面上还剩个682
就完成了发牌
整个程序呢
其实
不用内可不可以写
当然可以
没有任何问题
我再次强调
ts
它并不是要来改变我们的开发方式
开发方式不变
你完全可以使用以前介绍的写法
不是喜欢写函数吗
那么你可以把这些东西
全部写成函数
你可以自己去试一下
用存函数来写
和用这种类的方式来写
你的代码它有哪些区别
你可以自己去试一下
我用类的方式来书写的话
你会发现
很多代码是可以重用的
而且有更加严格的显示
你看这些函数
外面是刁弄不到的
我们把
整个关于发牌
洗牌
分牌的功能
全部包含在这个类里面
它高度聚合了
一个一副牌的所有功能
我们可以通过这个对象
来得到它的结果
不仅如此
我们还可以创建多副牌
现在我们创建一副牌
对吧
咱们有五张桌子
每张桌子都在我牌
那么我创建这个五个对象就完事了
创建五个对象
做相同的操作就完事了
它可以复制它的功能
每个对象就具有它完整的功能
你可以自己去体会一下
我不想在这里说太多关于面向对象的东西
这个程序有一点点复杂度了
有那么一点点复杂度了
大家下去可以多去看一下这一块代码
多研究一下这块代码
如果放在里来写的话
你会怎么去书写这一块代码
当然这里代码绝对不只一种书写方式
我这里
上课的时候只是给大家提供了
我自己脑袋里面第一想法
想到的是什么样的书写方式
大家可以自行去尝试一下
你会用什么样的方式来书写
我再次重申
TS
它不是说一定要改变我们的开发方式
你完全可以用之前的方式来开发
并且它的类型系统也是可选的
不是说你一定要用
只不过我们在讲这个TS的时候了
肯定要把这些类型系统用上去
OK 其实咱们卡牌这个练习了
就已经做了差不多了
我们不会再往生了做了
做到这就其实已经差不多了
我们学习的TS技术部分
也接近尾声了
基本上接近尾声了
还有那么一个小知识就是犯罪
其实它也不算小知识的
还是有点糟的
这一块学习完了之后
咱们就可以使用React来完成一个小练习了
OK 这一块就到这里了
拜拜